Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас всех видеть на очередной сессии демо.
Сегодня мы с вами поговорим подробнее про AWS Support Plans.
Какие виды бывают, чем они отличаются, на какие места обратить внимание.
Вопросы, связанные с AWS Support Планами, очень часто приходят на реальном AWS экзамене.
Идея этого демо в том, чтобы предоставить вам в одном месте в табличном виде структурированную информацию,
всю информацию, связанную с AWS Support Планами.
После прохождения этого демо я очень надеюсь, что у вас не возникнет никаких проблем с успешным ответом на вопросы,
связанные с Support Планами на реальном экзамене AWS.
Итак, давайте начнем. Для того, чтобы открыть необходимую нам страницу,
нам необходимо в поисковике вбить AWS Support Plans. Самая первая не рекламная ссылка – это та страница, которая нам нужна.
После того, как вы перейдете на эту страницу, вы увидите несколько вкладок, каждая из которых может быть вам полезна.
В рамках нашего демо мы будем разбирать первую основную страницу, которая называется Support Plans.
Еще одна страница, которая вам может быть интересна, это вкладка Pricing, с которой вы можете ознакомиться позже самостоятельно.
Сейчас давайте прокрутим страницу ниже, для того, чтобы спозиционироваться на сравнительной таблице Support Plans.
Таблица организована следующим образом. Колонки – это наши Support Plans.
Первая колонка – это Developer Support Plan, дальше Business, следующая – Enterprise OnRamp.
Это новый Support Plan, который появился в 2022 году. И самый последний – это Enterprise.
Следует также помнить, что есть Support Plan бесплатный, который включен по умолчанию, называется Basic.
Почему-то не включили в сравнительную таблицу этот Support Plan, но там, где необходимо, я буду упоминать некоторые моменты, связанные с Basic Plan.
Всего у нас есть пять Support Plans.
Хорошо, давайте начнем. Мы сейчас пройдемся по каждому из пунктов таблицы и посмотрим, что предоставляется для каждого из Support Plans.
Самый первый – это AWS Trusted Advisor Best Practice Checks. Если открыть страницу этого сервиса, AWS Trusted Advisor – это тот сервис, который дает нам рекомендации и помогает нам следовать бестпрактицам AWS.
Каждая рекомендация относится к одной из групп – это Cost Optimization, Performance, Security, Fall Tolerance и Service Limits.
Каждая рекомендация может быть в одной из трех состояниях. Первое – это зеленое, то есть, соответствует нашу аккаунт, соответствует этому бестпрактицу.
Второе состояние – оранжевое, это значит, что есть некоторое несоответствие бестпрактицу, но оно не является критичным.
И третье – красное, это говорит о том, что есть какая-то проблема в нашем аккаунте, которая противоположена или которая опасна, не следует бестпрактусам AWS.
В этом случае необходимо рекомендуется посмотреть, что не так и оперативнее исправить.
Например, если у нас есть красная рекомендация, красный пункт в Security группе, это говорит о том, что у нас есть серьезная дыра безопасности и следует ее устранить, чтобы не было проблем с безопасностью.
Если мы говорим, как пример, Cost Optimization и есть красный пункт, это говорит о том, что есть у нас какие-то траты внутри AWS, которые можно исключить и сэкономить какие-то деньги.
На примере на картинке мы видим, что для Cost Optimization также отображается информация, сколько мы могли бы сэкономить, если все рекомендации, все бестпрактицы удовлетворены.
В этом случае ни одна из рекомендаций не удовлетворена, и все 9 проверок в состоянии, нужно обратить внимание.
Таким образом, когда мы исправим все эти моменты, то мы ежемесячно можем экономить до 7,5 тысяч долларов.
Давайте вернемся обратно на нашу таблицу.
Мы с вами увидим, что для Девелопера, а также это относится к Basic Support Plan, есть проверки сервис-кота и Basic Security Checks.
Для всех остальных Support Plans, начиная от бизнеса и дальше, все проверки в рамках AWS Trusted Advisor доступны.
Чтобы было нагляднее, для Basic и Developer Support Plans доступны следующие группы Security и Service Limits.
Следующий пункт также относится к AWS Trusted Advisor, называется AWS Trusted Advisor Priority.
Идея в том, что подключается человек с Support командой для того, чтобы помочь разобрать все рекомендации и соответствовать бестпрактицам от AWS.
Эта опция доступна только для Enterprise Support Plan.
Следующий пункт это Enhanced Technical Support, в котором расписывается, какого плана поддержка предоставляется в рамках каждого саппорта.
Если мы говорим про Developer и Basic, то для нас доступна только Web Access Support.
Это когда мы создаем кейс, расписываем сообщение о нашей проблеме и отправляем в саппорт в виде тикета.
Как только подключается человек, он на этот тикет отвечает и уже после асинхронно мы уже получаем ответ.
Для всех Support Plans, начиная от бизнеса, далее Enterprise, OnRamp и Enterprise, доступна поддержка по телефону, а также через чат.
Чат это когда вы создаете тикет и можете запустить опцию чат, открывается всплывающее окно и в этом окне подключается человек для того, чтобы в онлайне в текстовом режиме в чате решить вашу проблему.
Если же чат не подходит, есть возможность созвониться и по телефону решить устно какие-то проблемы, какие-то рекомендации получить от Support команды.
Следующий пункт в рамках Enhanced Technical Support, который я хотел обратить внимание, это то, что в Basic Developer Support Plans вы можете создавать ваши кейсы под root аккаунтом.
Для всех других Support Plans выше есть возможность также создавать кейсы IAM пользователями.
Следующий пункт это Case Severity and Response Times.
Простыми словами это критичность ваших проблем, ваших кейсов, а также информация о времени, в течение которого вы гарантированно получите ответ от AWS Support.
Вы видите, что для каждого Support Plans доступен определенный набор Case Severity, то есть возможность пометки вашего кейса определенным уровнем критичности.
Самый первый это General Guidance, то есть общая информация, которая поможет как-то направить, но за вас проблему никто не решает.
Вы можете получить информацию в целом о сервисах, куда смотреть, где попробовать найти ошибку, если у вас есть какая-то проблема.
И здесь следует также отметить, что вне зависимости от того, о каком Support Plans мы говорим, General Guidance это тот уровень критичности, когда вам отвечают в течение 24 часов.
То есть вы видите, что даже для Enterprise Plans, если вы помечаете вашу проблему, заявку, тикет как General Guidance, то ответ придет только в течение 24 часов.
Обычно по опыту это 23 часа плюс-минус.
Здесь также следует отметить, касательно General Guidance, это единственный пункт срочности, доступный для Basic Support Plan.
Следующий уровень критичности вашего кейса это System Impaired, то есть какая-то проблема внутри вашей инфраструктуры в облаке.
Если вы помечаете ваш кейс как System Impaired, то вне зависимости от Support Plans вам ответ придет в течение 12 часов.
System Impaired доступна только для четырех указанных Support Plans и не доступна для Basic Support Plan.
Следующие два уровня критичности это Production System Impaired и Production System Down доступны для последних трех Support Plans.
То есть это Business, Enterprise on Ram, а также Enterprise.
Идея в том, что начиная от бизнеса, подразумевается, что у вас есть работающий бизнес, он приносит деньги, у вас есть клиенты, соответственно, у вас есть так называемые Production нагрузки,
которые должны все время работать, чтобы ваша компания получала деньги и могла существовать.
Поэтому это важно и когда в вашей системе какая-то проблема в одном каком-то месте, но в целом система функционирует, вы можете пометить ваш кейс как Production System Impaired.
Таким образом, менее чем за четыре часа вы получите ответ.
Если же у вас Production система упала, в этом случае вы также можете ее пометить и вам уже ответят в течение часа.
Следующие два уровня критичности относятся к самым последним Support Plans, самым дорогим.
Первый это Business Critical System Down, доступный для Enterprise on Ram Support Plans, в котором вы получаете гарантированный ответ в течение 30 минут.
Следующий, самый последний, самый критичный уровень проблемы это Business or Mission Critical System Down, доступная только для Enterprise Support Plan, в котором вы получаете ответ в течение 15 минут.
Хорошо, мы двигаемся дальше. Следующий пункт это уровень рекомендации по архитектурной части, то есть Architectural Guidance.
Этот пункт недоступен для Basic Support Plans, он доступен начиная с Developer Support Plans и доступен в виде General Guidance.
То есть предоставляется общая информация, какие сервисы могут быть применены, но в целом AWS Support не вникает в вашу задачу, в ваш бизнес, а шаблонный ответ дает вам.
Если мы говорим про следующий Support Plan, это Business, в этом случае дается Contextual to your use case.
То есть уже есть подготовленный от use case ответ, опять же шаблонный, но в этом случае AWS Support чуть более подробно уточняет, в какой сфере работает ваш бизнес,
какого вида нагрузки у вас есть для того, чтобы в зависимости от ваших ответов найти необходимый пункт и дать шаблонный ответ, но с более конкретными рекомендациями.
И самый последний уровень, который возможен, он равнозначен для Enterprise on Ramp и Enterprise Support Plans. Идея в том, что человек с саппорта полностью вникает в суть вашей проблемы,
он получает информацию о доступных приложениях, как они работают, как архитектура построена и любую другую информацию, которая может ему быть полезна, далее он эту информацию обрабатывает
и уже дает предметные рекомендации конкретно для вашего случая, как, каким образом улучшить архитектуру в облаке AWS. Следующий пункт это Программатик Case Management.
Этот пункт доступен для сервис-планов, начиная от бизнеса и заканчивая Enterprise. Идея в том, что вам предоставляется возможность обращаться к API AWS Support для того, чтобы программно генерировать, отвечать на тикеты.
Это может быть удобно, если у вас большое количество аккаунтов и автоматизация процесса создания шаблонных тикетов, она может быть автоматизирована, для этого вы пишете дополнительные скрипты и есть возможность использовать этот API.
Следующий пункт это Third Party Software Support, он доступен также начиная от бизнеса и выше. Идея ее в том, что есть очень много сторонних сервисов, продуктов, с которыми вы интегрируете вашу инфраструктуру в облаке AWS и в случае каких-то проблем с интеграцией с этими сервисами, вам может быть предоставлена помощь в решении этой проблемы.
Следующий пункт он новый и для меня тоже. Я без этих знаний успешно сдал все мои экзамены, получил необходимые для меня сертификаты, поэтому это та информация, которую не лишним будет запомнить, но очень маловероятно, что пройдет на реальном экзамене AWS.
О чем этот пункт? Это proactive programs and self-service. Идея в том, что есть так называемый support automation workflows, когда в зависимости от вашей задачи в облаке, что нужно сделать, подготовили скрипты, которые запускают и ту работу, которая достаточно часто встречается, проделывается автоматически.
Приведу пример. Пример это есть такой workflow, например, для переноса EC2-инстанца из одного сабнета в другой. В этом случае вы открываете соответствующий automation workflow, это сервис AWS Systems Manager и запускаете так называемый вот этот resource workflow.
Для того, чтобы его запустить, вам необходимо предоставить входные данные. В случае с переносами сету вам нужно указать, какой инстанс вы переносите, в каком сабнете он сейчас находится, на какой сабнет вам нужно его перенести и другую необходимую информацию для этих действий.
Таким образом, введя все входные данные, запустив этот процесс, AWS за вас автоматически ее перенесет. Эта опция доступна для support планов, начиная от developer, отличается от префикса, то есть чем выше уровень support плана, тем больше workflow для вас доступны.
Другой интересный пункт, про который я тоже не знал, но не было мне необходимости ее использовать. Идея в том, что представьте, у вас есть бизнес и у вас в определенные дни в течение года, в течение месяца есть дни, когда у вас наплыв ваших клиентов и вы проходите через пиковые нагрузки.
И как раз таки infrastructure event management, идея ее в том, что зная эти дни, вы можете предупредить AWS support для того, чтобы они были наготове и в случае необходимости оперативно подключились к решению вашей проблемы, если она будет.
Когда ее можно использовать, если перейти на эту страницу и посмотреть официальное видео, пример компании, которая занимается разработкой игр, и 2-3 раза в течение года они анонсируют новую игру.
В этот момент происходит большой наплыв пользователей и это те дни, когда максимально что-то может пойти не так. В этом случае эта компания пользуется этой возможностью infrastructure event management для того, чтобы знать, что AWS support рядом и в случае чего именно в эти дни она оперативно может подключиться, чтобы помочь.
Я приведу аналог в нашей жизни. Как мы с вами знаем, когда проходят оффлайновые активности, большой концерт, например, либо что-либо другое, то всегда вы можете заметить, где-то в стороне есть машина скорой помощи, либо также может быть пожарная машина.
Это нужно для того, чтобы в случае чего оперативно получить эту помощь и таким образом возможно спасти жизни и так далее. Здесь идея такая же, но связана с нагрузками на нашу инфраструктуру в облаке.
Следующий пункт это AWS Incident Detection and Response. Эта опция доступна для support плана верхнего уровня enterprise. Идея этого пункта в том, что выделяется команда либо человек с AWS support поддержки для того, чтобы помочь вам с мониторингом и выявлением инцидентов внутри вашей AWS инфраструктуры.
Схожий пункт это следующие AWS Managed Services, которые уже доступны для трех последних support планов – Business, Enterprise on-Ramp и Enterprise.
Идея в том, что за дополнительную плату выделяется человек из support поддержки и предоставляет какой-то определенный вид услуг. Это может быть, например, Cloud Service Delivery Manager, это может быть Cloud Architect или любой другой человек, который с теми или иными задачами в рамках вашей облачной инфраструктуры может вам подсказать.
Следующий пункт, который может прийти как вопрос AWS Examini, это там сокращенная версия от Technical Account Management или Manager.
Идея в том, что на уровне Enterprise on-Ramp либо Enterprise для вас выделяется отдельный человек внутри support команды, который выступает в виде единого окна.
То есть все какие-то проблемы, которые у вас возникают связанные с AWS, вы можете направить этому человеку, а он дальше уже самостоятельно, оперативно поможет вам найти необходимого эксперта уже внутри AWS.
Это не обязательно только человек с support, возможно это может быть человек с команды, которая занимается разработкой определенного сервиса.
Идея в том, что он быстрее находит этого человека и помогает решить вашу проблему.
Другой пункт это Training, тоже больше пункт, как несколько предыдущих для галочки.
И в котором говорится, что у нас есть некоторые разработанные лабораторные работы для аккаунтов на уровне Enterprise.
На самом деле очень много компаний, которые занимаются разработкой курсов, лабораторных работ, естественно на платной основе и преимущественно на английском языке, с которыми вы можете воспользоваться для повышения вашей квалификации.
Следующий пункт это Account Assistant, то есть Concierge Support Team, она также доступна для Enterprise onRamp и Enterprise Support Plans.
Идея в том, что Concierge Support Team это определенный человек внутри AWS Support, который помогает ответить на любые вопросы, связанные с вашим биллингом, оплатами и вашим аккаунтом.
Например, вы этого человека можете спросить, что есть самый большой сервис, где мы оплачиваем, но при этом мы можем сделать некоторые оптимизации в рамках этого сервиса.
В этом случае подключается этот человек и дает вам различного рода рекомендации, как лучше контролировать ваш биллинг, то есть счета на оплату.
Самый последний пункт это касательно цен, краткая информация.
Еще раз повторюсь, более подробную информацию вы можете найти на соответствующей вкладке Pricing.
Здесь я хотел бы привести этот слайд, эту информацию, для того чтобы у вас была целостная картина.
Это последний пункт в нашей сравнительной таблице.
И здесь вы можете увидеть, как происходит оплата на соответствующий Support Plan.
Я лишь расскажу вам идею, как она формируется.
Если мы возьмем как пример developer самый простой, выбирается больше либо 29 долларов в месяц, либо 3% от ваших месячных расходов на AWS.
Приведу пример.
Представим, что у вас есть инфраструктура в AWS, которая стоит 100 долларов ежемесячно.
В этом случае 3% от 100 долларов это 3 доллара в месяц выходит.
И если сравнить 29 долларов и 3 доллара, 29 больше.
Соответственно, перейдя на developer, вы будете оплачивать как минимум 29 долларов.
Если же у вас нагрузки, например, на 10 000 долларов в месяц, то 3% в этом случае будет 300 долларов.
И в этом случае выбирается опция, которая больше.
В нашем случае 300 больше, чем 29.
И вам в рамках developer Support Plans с этими затратами в месяц нужно будет оплачивать 300 долларов.
Подобным образом и рассчитывается все оставшиеся Support Plans.
Это нужно больше для дополнительного информирования вами.
И конкретно с прайсингом вы уже будете работать, когда устроитесь на работу в качестве облачного инженера.
На этом мы рассмотрели все основные моменты, связанные с AWS Support Plans.
Я очень надеюсь, что на любой вопрос, который придет по Support Plans, вы сможете успешно ответить.
У вас не возникнет никаких проблем.
На этом я с вами прощаюсь и мы увидимся с вами на следующих наших активностях.